# spring事务

## 什么是事务？

事务就是对一系列的数据库操作（比如插入多条数据）进行统一的提交或回滚操作，如果插入成功，
那么一起成功，如果中间有一条出现异常，那么回滚之前的所有操作。

这样可以防止出现脏数据，防止数据库数据出现问题。

## 事务的特性指的是？

指的是 ACID

1.原子性 Atomicity ：一个事务（transaction）中的所有操作，或者全部完成，或者全部不完成，不会结束在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被恢复（Rollback）到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。即，事务不可分割、不可约简。

2.一致性 Consistency ：在事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性没有被破坏。这表示写入的资料必须完全符合所有的预设约束、触发器)、级联回滚等。

3.隔离性 Isolation ：数据库允许多个并发事务同时对其数据进行读写和修改的能力，隔离性可以防止多个事务并发执行时由于交叉执行而导致数据的不一致。事务隔离分为不同级别，包括读未提交（Read uncommitted）、读提交（read committed）、可重复读（repeatable read）和串行化（Serializable）。

4.持久性 Durability ：事务处理结束后，对数据的修改就是永久的，即便系统故障也不会丢失。

## Spring 支持的事务管理类型？

声明式事务：通过使用注解或基于 XML 的配置事务，从而事务管理与业务代码分离。
编程式事务：通过编码的方式实现事务管理，需要在代码中显式的调用事务的获得、提交、回滚。它为您提供极大的灵活性，但维护起来非常困难。


## 什么是事务的传播级别？分成哪些传播级别？

事务的传播行为，指的是当前带有事务配置的方法，需要怎么处理事务

```
// ========== 支持当前事务的情况 ========== 

/**
 * 如果当前存在事务，则使用该事务。
 * 如果当前没有事务，则创建一个新的事务。
 */
int PROPAGATION_REQUIRED = 0;
/**
 * 如果当前存在事务，则使用该事务。
 * 如果当前没有事务，则以非事务的方式继续运行。
 */
int PROPAGATION_SUPPORTS = 1;
/**
 * 如果当前存在事务，则使用该事务。
 * 如果当前没有事务，则抛出异常。
 */
int PROPAGATION_MANDATORY = 2;

// ========== 不支持当前事务的情况 ========== 

/**
 * 创建一个新的事务。
 * 如果当前存在事务，则把当前事务挂起。
 */
int PROPAGATION_REQUIRES_NEW = 3;
/**
 * 以非事务方式运行。
 * 如果当前存在事务，则把当前事务挂起。
 */
int PROPAGATION_NOT_SUPPORTED = 4;
/**
 * 以非事务方式运行。
 * 如果当前存在事务，则抛出异常。
 */
int PROPAGATION_NEVER = 5;

// ========== 其他情况 ========== 

/**
 * 如果当前存在事务，则创建一个事务作为当前事务的嵌套事务来运行。
 * 如果当前没有事务，则等价于 {@link TransactionDefinition#PROPAGATION_REQUIRED}
 */
int PROPAGATION_NESTED = 6;

```


绝大数场景，我们只用 PROPAGATION_REQUIRED 传播级别


## 使用 Spring 事务有什么优点？

1.通过 PlatformTransactionManager ，为不同的数据层持久框架提供统一的 API ，无需关心到底是原生 JDBC、Spring JDBC、JPA、Hibernate 还是 MyBatis 。

2.通过使用声明式事务，使业务代码和事务管理的逻辑分离，更加清晰。
注解 + 声明式事务。

















